今天我想用一个视频带你回顾一下AI视频
这两年那翻天覆地的变化
一切都要从2023年的2月说起
第一个所谓的AI视频runway今晚上线
作为一个丢头video的模型
不支持纹身视频或者图声视频
而且那个抽象的效果我说实话根本就没眼看
但现在我们回头看
那是AI第一次开始做梦
他还不会讲故事
但是已经能把那些抽象的幻想呈现出来
很快几个月后
runway的金兔来了
相比于京one呢
这是AI第一次
可以用纹身视频和图生视频的方式去做了
那段时间呢芭比海默刷爆全网
我也跟着心痒
于是在肝了五个通宵
用MDJI生成了693张图
用金兔生成了180度
五个镜头之后做成了一条完整的片子
这就是流浪地球三的AI预告片
剪完那天晚上呢已经是凌晨三点了
我本来以为会直接睡死过去
可是躺下的时候真的反而会更清醒了
回想这几天
一个人一台电脑搞定了策划
分镜制作和剪辑
这事要搁以前
每十几号人几天时间真的坐不下来
而我把那个视频发出以后
那命运的齿轮也开始滚滚转动
有使用人工智能软件生出的素材
剪辑出了一只流浪地球三的预告片
那这支视频啊
我们看到科幻感满满
获得了不少网友的好评
那一位特殊的网友也惊喜现身了
他就是流浪地球系列电影的导演郭帆
他还立马开启了化缘模式
那一年呢
我做的AI视频在全网累计获了千万的播放频
登上了CCTV6
也在国内掀起了一波AI视频的浪潮
大量的AI作品接连上线
AI影像人才优选计划的首批优选团队
代表四川电影电视学院
人工智能实验室卡斯克工作
大家开始记住一个陌生的名字
数字生命卡兹克
但与此同时
我的焦虑也越来越多
AI视频模型的上限实在是太低了
一切呢都像是动态的PPT
有时候为了一个镜头
为了一个动作反复揉十几片
效果始终差口气
连动一下都是失望
直到2024年的2月16号
一个视频模型横空出世
Open adsora
他来了
60秒的超长镜头
支持多角度切换
还能理解真实世界
好像AI视频终于不再是那种动态PPT的效果了
然而呢现实很快泼了盆冷水
等了三个月之后
SARA好像依然是场遥不可及的梦
并没有开放公众
连最出圈的AI作品
气球人都是roll了几百个素材
手动剪辑而成的
爆料的信息越来越多
大家开始觉得
SORA也许并没有我们想象的那么神
我们以为的奇迹
不过只是一层层精修滤镜下的幻觉
直到2024年的6月6号那一天
在毫无预兆的情况下
快手发布了他们的AI视频大模型
克林就像一束光照在了乌云笼罩的上空
画质清晰与理解到位
物理空间稳定上线一个月
30万人累计生成了700万条视频里
就连海外也炸了
不少老外看到后直接评论
有什么办法能成为中国人
接着国产AI继续发力
请曲白黑马登场
mini Mac海洛AI一上线
就靠人物情绪表演封神那段时间
推特上的情绪几乎就是他的代名词
靠着这波操作
海螺的反问量翻了将近九倍
一桶交
而在另一边呢
曾经的御三家之一
也是国产公司pick wars也没闲着
他用特效模板杀猪
重为流量
爆炸式增长
变身毒液大肌肉
这些TIKTOK热门动效正是他的杰作
而之后维度质朴姬梦也是轮番轰炸
短短几个月
在没有SORA的时代
国产AI1路狂飙
我们好像真正进入了AI创作者的黄金时代
Ready to break the chains
Lego be someone's perfect doll
你要不要试一试啊
罗无奇诛邪退
Come out bastard
神兽天内
Let's send help
门开
不知不觉呢两年过去了
我看过AI最抽象的幻觉
也参与了他最真实的落地
这一路上身份在变
我自己的角色也在变
AI视频模型的能力越强
它的上限越高
对你的专业度的要求也就越来越高
我自己已经很久没有去做过一些片子了
但那一份最开始的初心我还一直都在
我还是很喜欢AI
也很喜欢AI视频
看着国产的AI1路崛起
我其实还是非常的欣慰
有一句话
我觉得也可以作为这两年最棒的一个注解
那就是愿我们永远对世界保持好奇